# 📖 Contributing Guide  
## 🎉 ようこそ！  
このプロジェクトへの関心と貢献に感謝します！あなたの貢献は、このプロジェクトを改善し、コミュニティを成長させるのに大いに役立ちます。このガイドは、プロジェクトへの貢献をスムーズに進めるためのものです。  

## 📚 概要  
このガイドでは、以下について説明します：  
- リポジトリの構成  
- プルリクエストの作成方法  
- バグ報告の方法  
- コーディング規約  
これらのガイドラインを理解し、遵守することで、あなたの貢献がプロジェクトにとって最大の価値を持つことができます。  

## 🏗 リポジトリ構成  
- `app.py`: Pythonソースコードのエントリーポイント。  
- 📂`/src`: Pythonソースコード。  
     主要な機能のコードが含まれています。  
- 🧪`/test`: Pythonの単体テストコード。  
    各機能の正確さを確認するためのテストスクリプトが含まれています。  
- 📜`/scripts`:  実行用スクリプトを含むディレクトリ。  
    - `./setup_dev_env.bat`： 開発環境の構築用スクリプト。  
    - `./run.bat`：  app.pyを実行するスクリプト。またはVSCodeの実行ボタンより。  
    - `./build.bat`： 実行ファイルを作成するスクリプト。PyInstallerライブラリを使用して生成します。  
    - `./release.bat`： 配布用zipファイルを作成するスクリプト。release.pyを使用します。  
- 🎨`/dist`: 実行ファイル生成フォルダ。  
    視覚的な要素を提供します。  
- 🎨`/dist`: 実行ファイル生成フォルダ。  
    視覚的な要素を提供します。  
- 🎨`/third_party`:サードパーティのリソースを含むディレクトリ。   
  - `/third_party/icons`:アプリで使用するアイコン。  
- 📚`/docs`: ドキュメンテーション。  
    - `./CONTRIBUTING.md`：このガイドです。新しいコントリビューターはここから始めることをお勧めします。  
- 📚`/.github`: GitHubの設定ファイルが格納されています。  
  - `/.github/ISSUE_TEMPLATE`: issueを作成する際のテンプレートが含まれています。これらのテンプレートは、issueを作成する際のフォーマットを提供し、必要な情報を整理するのに役立ちます。  
  - `/.github/workflows`: GitHub Actionsのワークフロー設定。  
    - `./codeql.yml`：コードのセキュリティ問題を自動的に検出します。  
    - `./python-app.yml`：アプリケーションのコンパイルとflake8のコードチェックとテストコードを実行します。  
- 📚`/.vscode`: vscodeの設定  
    VSCodeの設定情報が含まれています。推奨される拡張機能やコードフォーマットの設定が含まれています。  

## 🔀 プルリクエストについて  
- プルリクエストの派生元ブランチ  
  main ブランチから派生させてプルリクエストを作成してください。  
- プルリクエストのライセンス：  
  プルリクエストを送信することで、あなたの貢献がリポジトリと同じMITライセンスに従うこと、そしてあなたの貢献が将来的にプロジェクトのライセンス変更に含まれる可能性があることに**ご理解とご協力**をお願いします。  

## 🐛 バグ報告  
バグを見つけた場合は、まず[既存のissue](https://github.com/umyuu/MosaicTool/issues)を確認してください。  
同じバグについてのissueが存在しない場合は、[新しいバグ報告](https://github.com/umyuu/MosaicTool/issues/new?assignees=&labels=bug&projects=&template=10-problem.yaml)を作成してください。  

## 📝 コーディング規約  
- コードスタイル： このプロジェクトではPEP8に準拠し、コードチェックツールとしてflake8を採用しています。VSCodeを使用し開発すると拡張機能がレコメンドされます。拡張機能を導入して確認してください。  
- 変数名： 変数名は明確で意味のある名前を使用してください。ローカル変数以外では一文字の変数名は避け、名前から変数の目的が理解できるようにしてください。  
- ドキュメンテーション： 公開されるすべての関数やクラス、メソッドにはDocstringを追加してください。これにより、他の開発者がコードの目的と動作を理解しやすくなります。  
